先生: 旅行はどうでしたか？ 亮さん: とても楽しかったです！私は初めて山西省を訪れましたが、歴史的な建造物や自然を満喫できました。

先生: どんなところに行きましたか？ 
亮さん: 黄河、小西天、乔家大院、皇城相府に行きました。黄河はとても壮大で、中国の歴史を感じました。乔家大院は昔の豪商の屋敷で、伝統的な建築がとても印象的でした。

先生: どの場所が一番印象に残りましたか？ 亮さん: 皇城相府ですね！すごく立派で、中国の古い貴族文化を肌で感じることができました。特に建築の細かい装飾が美しかったです。

先生: 食べ物はどうでしたか？ 亮さん: 山西省は麺料理が有名なので、いろいろな種類の麺を食べました。「刀削麺」は特においしかったです。

先生: また行きたいと思いましたか？ 亮さん: はい！歴史が深い場所なので、もっと詳しく知りたくなりました。次は違う季節に訪れてみたいです。


壷口瀑布
広く知られている壷口瀑布は陝西省宜川県にある秦晋大峡谷の一部であり、「金色の滝」とも賞賛されています。滝の両側には、青々とした連山が高くそびえ、奇妙な形の岩が突き出ています。滝は怒涛のように流れ落ち、その勢いは海へも届くほどです。またその轟音に耳を塞がれ、とても迫力があります。まるでその音はライオンの吠え声か雷のようで、遠く離れても聞くことができます。名高い壷口風景区は中国国内でも名勝地トップ40の一つで、中国国家級の観光地としても選ばれています。

壷口瀑布は陝西省の北部にある『信天遊』（中国の北西地域に広く伝わっている民謡の一つ）のように、形式にとらわれず自由奔放な姿をしています。川幅約400mの大きさで緩やかに流れるの黄河の河床が急に狭まり、40mほどの巨大な滝つぼに流れ落ちる様子にちなみ「壷口」と名付けられました。

上から水が滝つぼに落ちる様子を見ていると、そこから噴出すように水がしぶきをあげ水蒸気がもうもうとたちこめます。一方、滝の下から仰ぎ見ると、天から黄河が湧き出てくるようです。滝の近くにある大きい岩の上に立てば、滝の水の轟音を聴きながら、見渡す限りに広がる黄色く濁った水が荒れ狂う姿には息を呑んでしまいます。もし運よく天気が良い日であれば虹が現れることもあります。その様子は長い虹が水をくみ上げるように、もしくは縁で結ばれるような姿を呈し、見えたり隠れたりとまるで夢のようです。そんな虹を見れば、どんな嫌なことも忘れてしまうでしょう。

壷口瀑布は季節によって景色が変わります。春になると水中の氷が溶け、その音はまるで耳をつんざくほどです。夏と秋になると、雨が豊富に降りるので、滝の幅は100m余りに広がります。この時期、滝の勢いは最も盛んです。冬には、氷結している真っ白な滝の姿はまるで上品で細長いの絹織物のようです。

ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー
【9月12日 Xinhua News】中国初のAAAタイトル（多額の開発費を投入した超大作、AAA＝トリプルエー）として8月に発表されたアクションRPG「黒神話：悟空」は、実在する場所を基にしたゲーム内の景観も注目され、ロケ地の一つとなった山西省臨汾（りんふん）市隰（しつ）県の小西天風景区にも多くの人が訪れるようになった。

　小西天は元々、千仏庵と呼ばれ、明の崇禎2（1629）年に造営された。千仏庵の名は大雄宝殿に千体以上の仏像があることにちなむ。160平方メートルの大雄宝殿内は、天宮楼閣や人物、瑞獣など大きさや形の異なる懸塑（けんそ、壁面に差し込んだ仏像）で覆いつくされ、大きいものは3メートルを超えるが、親指ほどの大きさのものもある。数は多いが雑然としておらず、整然と秩序を保っており、中国彫塑史上の「懸塑の傑作」とされる。1996年に全国重点文物保護単位（国宝・重要文化財）に指定された。(c)Xinhua News/AFPBB News
ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー
皇城相府は清の康熙帝時代の文淵閣大学士兼吏部尚書、康熙帝の先生、『康熙辞典』の総閲官などを務め、かつて康熙帝を半世紀ほど補佐した当時の名相である陳廷敬の官邸である。 
　　 明と清の時代に、陳氏一族から監貢生41人、挙人19名、官吏38人、詩人33名が輩出した。また9人が進士になり、6人が翰林に入った。かつて乾隆帝が自らその一族に「徳は積む　一門九進士、恩は栄ゆ　三世六翰林」（仁徳が重なり一門から九人の進士を輩出し、厚恩に栄えて三世の間に六人の翰林を出した）という対聯を書いて授けたという。 
　　 皇城相府は観光面積が10万平方メートル余りある。その建築は山に靠れ、山の勢いにより形が変わる。楼閣庭園は層をなして秩序がある。御書楼は壮大で極彩色の美に輝いている。古い城壁は雄大で、石の碑坊は気勢があり、宰相官邸は格調が高い。「闘築居」は連綿と府庭が続き、「河山楼」は高く険しく聳え、「蔵兵洞」は限りなく巧みで見事である。「南書院」は雅やかで、「西花園」は趣がある。「紫蕓阡」には石碑が林立し、木、石、レンガの彫刻は豊な意味内容が含まれている。 皇城相府は官邸と文人の旧居を同時に持つ上、地方民居の特徴も有する。明、清時代の古い砦の建築群であり、清の時代の北方最大文化一族の屋敷である。規模が大きく、文化詳細が深い皇城相府は、完璧に保存されている珍しい存在となり、理想的な観光地となっている。
ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー
山西省晋中市平遥県にある平遥は、清の時代に金融業の中心地として繁栄した都市。町は約6.4kmにもなる城壁で囲まれていて、これは紀元前8世紀の周の時代に遡るもの。ここは古くから商業で繁栄した町で、特に山西商人という商人によって富が築かれ、現在の建造物群は14世紀の明代に改築・拡張されたもの。約4000軒の店舗や伝統的な民家は当時の姿を今に残ります。

平遥は19世紀から20世紀初頭にかけて「日昇昌」と呼ばれる、当時の中国でも最大規模の金融機関が存在し、町は中国最大の金融センターでもありました。しかし、中華民国が成立すると債権が回収できなかったため、町は大幅に衰退。そのため、再開発が行われないまま残されたのです。


平遥古城は、山西商人の拠点というだけあって、多くの人々の交流があり、ここは中国の金融センターとなるほどに発展し、現在残る伝統的な建築物は明から清にいたるまで当時の漢民族の都市をそのまま綺麗に残しているという点で評価されています。

ちなみに、山西商人が中国各地で多く拡大した理由は、通商で儲けると彼らは金融業へと進出したため、清の時代には票号と呼ばれる為替で大儲けするようになったのです。ここは三国志で有名な関羽の故郷とされていて、山西商人は同郷の英雄である関羽をまつる関帝廟を中国や周辺国家など、彼らの拠点に多く築きました。横浜の中華街でもお馴染みですね。

※こちらの内容は、世界遺産マニアの調査によって導き出した考察です。データに関しては媒体によって解釈が異なるので、その点はご了承下さい。
