-------------------- 1001 --------------------
171 仕事を効率的(productive)にするアイデア５つ
気が散る　／　イライラ　／　いちいち　／　進めていける
172「あ、深いな〜いいな」と思った話
●なんと逃げた馬が野生の馬を５０匹連れて帰ってきました。
なんと：「とても意外なことに」「信じられないことに」「驚くべきことに」といったニュアンスを強調する。
●それでもすごく茶色になってしましました。
●戦う「たたかう」　／　日焼けをする　／　田んぼ　／　パニック　／　回り続ける
ショック　／　やっぱり口で伝わる　／　この馬を売ってお金にしたらいい
●落ち込む　－　落ち着く
●言うは易し
●「学ぶ」と「学べる」：学ぶ→する（do）、学べる→できる（can do）
174 2023年までにがんばりたいこと
●リズム　修士　修論
●「何となく」は、具体的な理由や根拠、明確な説明はできないけれど、そう感じる、そう思うという状態を表す副词です。中国語：「大致地」「模糊地」「说不上为什么但有点」
例文：なんとなく 成功する気がする。→ 没有明确的理由，但我感觉会成功。

-------------------- 1002 --------------------
139 話す・見る・泣く といっしょに使うオノマトペ
●ジメジメ
①湿気が多く不快な様子
　例：梅雨に入り、ジメジメした元気が続く
②性格や態度などが陰気な様子
　例：彼はいつもジメジメした話ばかりする。
●ブツブツ
不満や文句などを小さな声で続けて言う様子を表します。
例；そんなにブツブツ言うなら、やめたら？
●シクシク
声が小さい、またはすすり泣くような音
例：彼女はハンカチで顔を覆ってシクシク泣いた
●ワンワン
激しく泣くことを表す
例：子供がワンワン泣いた。
●チラッと見る
一瞥（いちべつ）する。　ちょっとだけ見たことがある
例：会議中に、隣の人のメモをちらっと見たが、何が書いてあるかはよく分からなかった。
●チラチラ
何回も何回も気になって見る
例：試験中、先生は生徒たちの様子をちらちらと見回していた。
●じっと見る（マナーに欠けた行為）
視線をそらしたり、よそに移したりせずに、一箇所を見つめ続ける
例：彼女は好きな人の後ろ姿をじっと見ていた。
●ジロジロ見る（嫌な感じ）
相手の全身や一部を繰り返して見つめる
例：彼は、新しいメンバーの服装を頭から足先までジロジロと見て、品定めした
●「マジで」
①「本当に」、「本気に」
・強調（真実性の断言）　→　マジで美味しい
・驚き・問いかけ（真偽の確認）　→　マジで？（本当に？？）
②「真剣に」、「熱心に」
・マジで勉強しないとやばい（＝真剣に勉強しないと危ない）
●プライバシー　／　さっきからチラチラ見んといて
140 飲む・笑う といっしょに使うオノマトペ
●ゴクゴク飲む
液体を一気に、勢いよく飲み込む様子を表す
例：運動した後、冷たい水をゴクゴクと一気に飲み干した。
●ガブガブ飲む（飲み過ぎるっていうイメージ）
液体を非常に勢いよく、大量に、荒々しい様子で飲むことを表す
例：真夏の炎天下で働いた後、彼は水道の水をガブガブ飲んだ。
●ゲラゲラ笑う
「ゲラゲラ笑う」とは、大きな声で、遠慮なく、下品なほどに大笑いする様子を表す
例：映画館でゲラゲラ笑うのはマナーが悪いので控えるべきだ。
●クスクス笑う
笑い声の音量を抑え、周囲に悟られないようにする態度を強調する
例：先生が真面目な顔で冗談を言ったので、生徒たちはくすくす笑った。
●ニコニコ笑う　（優しい感じ）
ちょっとニコッとして
●にっこり笑う　（ニコニコよりもっと口がキュって上がった感じ。一回で笑顔を作る）
例：みんな写真撮るよ、ニッコリして
141 日本で「空気読めない」とどうなる？
同調圧力　／　侍「さむらい」　／　戦う「たたかう」　／　対戦
１３日

ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー
142 正しい 習慣(routine)を作っていきましょう
●止める→　止められる→　止められない→　止められなくなる　　止められなくなった
●ニキビ　／　無理やり
●これば食べちゃダメ（口語）
「ちゃ」は「ては」が変化して短縮された形、多くの場合、禁止や義務を表すときに使う
143 ミニマリストについて
プラスチック　／　磨く「みがく」　／　押入れ　／　アルバム　／　リビング
すっきり　／　古着　／　あんまり思いつかない　／　流行り「はやり」
人を見下す「みくだす」
144 雨のオノマトペ4つの使い方
●ザーザー降る　→　いっぱい降っている感じ
●しとしと降る　→　静かに降っている
●ポツポツ降る　→　雨が降り始める
●パラパラ降る　→　傘が泣くでも大丈夫
-------------------------------------------
ダンベル　／　ベンチプレス　／　体は虐める ／　メガネが外れる
